# OoPT
Optimization of Product Tasks

Короче, друзья, как сказал бы Халиуллин. Прога пока не очень большая, но надеюсь, мы её допилим до адекватного состояния. Список того, что надо сделать (вперемешку):

1. Клиентское приложение. Там сам клиент, отрисовка (2 разных, для заказчиков и исполнителей). Сначала окно логина - одинаковое для обоих, по результатам авторизации у человека
должно открыться его окно со всей интересующей его инфой. У заказчиков, например, как выполняются его задачи, кто их выполняет, мб предложения, кого надо добавить, чтобы успеть.
В клиентское приложение добавить Communicator, вести общение ТОЛЬКО через него, соответствующие функции у него есть sendData, вроде. Приём через recieveData, там понятно всё.
У исполнителей открывается окно с тем, какие задачи у него висят и какой у них срок. Плюс опционально можно сделать редактирование профиля, тип обновить аватарку, всё такое. 

2. Балансироващик задач. Выполняется либо на клиенте, либо на сервере, не суть. Один обязательный метод - balance, принимает задачу, возвращает рекомендации в любом виде, как этого
захотите. Список исполнителей, их навыки, опыт, что угодно, вплоть до "Сам делай своё дерьмо, жмот". Остальное по желанию и возможностям, но свою задачу она должна выполнять. 
В теории я вижу так, в форме есть ограничения, требуемые навыки, время на выполнение. Один из способов - получить все данные всех специалистов из БД, получить их занятость, 
определить оптимальное распределение труда, вывести в форму в виде рекомендации.

3. Оптимизатор. Примерно как балансироващик, но работает на сервере и вызывается после любых изменений в БД. Предлагает освободившихся специалистов в соответствии с дедлайнами,
способностями, интересами. Если половина срока прошла, а работа не сдвинулась - предлагает дополнительные руки, но тогда у исполнителей либо вырастает плата, либо увеличиваются 
рабочие часы, либо и то, и другое. Если у какого-то чувака не было знаний определённого фреймворка, то после его добавления оптимизатор должен его (при наличии свободного времени)
предложить в какие-нибкдь проекты. Опционально - добавить рекомендации для исполнителей, типа "Мало тех, кто знает С89, почитай на досуге". 

4. БД с сотрудниками. БД, содержащая данные по исполнителям и задачам. Содержит всю нужную инфу на усмотрение составляющего БД. Как минимум мне кажется надо для исполнителей:
ФИО, навыки, уровень навыков (Тип HTML 8Lvl, Perl 2Lvl), количество свободных часов в неделю и текущие задачи; для задач - требуемые навыки, дедлайн, текущий статус, премия за
выполнение в срок или по качеству.

5. Как я вижу эту прилажку сейчас. Сервер работает сам по себе, общается с БД через своё соединение. Принимает соединения от клиентов, получает от них запросы и возвращает ответы
из БД. Всё как обычный сервер + оптимизатор для задач. Клиентское приложение для заказчиков. Основные фичи: создание нового заказа (собираются данные, кидаются на сервер, сервер
высылает в БД), отслеживание текущих заказов (запрос серверу, сервер - БД, и всё обратно), получение рекомендаций, отчёт после выполнения заказа (вот тот чувак ничего не делал, а 
вот тот освоил новую технологию и вообще дайте ему медаль), выставление премий. Клиентское для исполнителей: отслеживание текущих задач (само собой от сервера, а тот - от БД), 
редактирование профиля, добавление новых навыков, взять допзадачу. Единственное, нужен общий интерфейс, то, как мы будем пересылать данные, но это самое простое и очевидное, в
одном месте будем выбирать, как составлять строки, в другом - как их обрабатывать. Предлагаю сделать fork проекта и кидать pull request'ы, я буду смотреть, чтобы всё вместе
работало шоколадно. Не забывайте делать update проекта, чтобы у всех была одна и та же версия. И да, само собой изменения делать в своей ветке, которую после проверок сольём в
мастер-ветку. Всего 10 дней, один уже прошёл, пора браться за работу. 
